Hoje a noite termina a mais lamentável presidência da 5a Republica,
que destruiu quase toda a confiança que tinha ao redor dela.
Mas, mais uma vez
apesar de tudo,
pela abstenção
os votos brancos e nulos
como pelos votos em favor do Sr. Macron,
o nosso pais recusou a extrema-direita de uma forma extremamente clara
pois ela não faz parte da identidade republicana da França.
A Senhora Le Pen chegou em 3ra posição desse 2ndo turno,
depois do Sr. Macron,
as abstenções, os votos brancos e nulos.
O novo Presidente foi eleito.
A gentileza e o amor da nossa democracia
nos obriga a reconhecer isso sem barganhar
e de apresentar-lhe os nossos votos.
Tomara que o senso do destino da nossa pátria
ande convosco, Senhor Presidente,
e a imagem dos desfavorecidos,
sem direitos, sem tetos, sem empregos, lhe obceque
Tomara que a França encontre benefícios dessa situação
mas
será melhor cuidar disso nos mesmo.
O programa do novo monarca presidencial é conhecido:
é a guerra contra as conquistas sociais do pais
e a irresponsabilidade ecológica.
Não estamos condenados a isso.
As eleições legislativas devem mostrar
que depois de um voto de recusa e de medo,
o momento chegou
de uma escolha positiva:
a escolha do futuro em comum.
Eu peço aos 7 milhões de pessoas
que se juntaram ao programa do qual eu fui
o candidato
a mobilizar-se e a ficar unidos
tendo votado ou não pelo Sr. Macron.
Peço a todos que estão prontos
a romper com o passado
a se juntarem à "France Insoumise" (França Insubmetida)
que nos transformamos
no novo movimento de massa
na frente em tantas cidades do nosso pais.
Unam-se, gente!
sem dividir-se,
pois vocês viram que com uma diferença de 600 000 votos,
vocês foram eliminados do segundo turno.
Unam-se, caso vocês se reconheçam
no humanismo ecológico e social
que é tão necessário hoje em dia e pelo qual me esforço
para ser o porta-voz.
Gente...
não abrem mão,
não renunciem...
(corte)
não estamos condenados nem ao poder dos ricos
nem ao dos raivosos.
Uma nova maioria parlamentar é possível
conosco.
O gosto da felicidade permanece contagioso.
A nossa chamada,
no 18 de junho, 2ndo turno das eleições legislativas,
a nossa resistência
pode ganhar a batalha
e eu vou me dedicar a isso com vocês
com toda a minha energia
Viva a Republica!
Viva a França!